Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: A group of wizards and rangers were surrounded and overwhelmed while trying to examine the ravine... Now their lifeless bodies have joined the hordes of restless undead!
ko: 계곡을 조사하던 마법사와 레인저 무리가 수적으로 압도적인 언데드들에게 포위당했습니다... 이제 그들의 시체마저 언데드 무리에 가담하고 말았습니다!

source: A group of wizards and rangers couldn't reach the ravine. They had to flee before the undead horde overwhelmed them!
ko: 계곡을 조사하려던 마법사와 레인저 무리는 계곡은 구경도 하지 못했습니다. 그들은 언데드 무리에 압도당하기 전에 도망쳐야만 했습니다!

source: A group of wizards and rangers couldn't reach the ravine. They had to flee before the undead horde overwhelmed them!
ko: 계곡을 조사하려던 마법사와 레인저 무리는 계곡은 구경도 하지 못했습니다. 그들은 언데드 무리에 압도당하기 전에 도망쳐야만 했습니다!

source: The rangers sent by the Magister reached the ravine to discover that a ritual had been held there, which connected this place to the Negative Energy Plane. Several powerful spells were enough to destroy the dangerous anomaly.
ko: 마법대신이 파견한 레인저들은 계곡에 도착하여 그 장소를 음의 에너지계와 연결하는 의식이 열렸던 흔적을 발견했습니다. 강력한 주문 약간으로 이 위험한 특이점을 완전히 파괴할 수 있었습니다.

source: The rangers sent by the Magister reached the ravine to discover that a ritual had been held there, which connected this place to the Negative Energy Plane. Several powerful spells were enough to destroy the dangerous anomaly.
ko: 마법대신이 파견한 레인저들은 계곡에 도착하여 그 장소를 음의 에너지계와 연결하는 의식이 열렸던 흔적을 발견했습니다. 강력한 주문 약간으로 이 위험한 특이점을 완전히 파괴할 수 있었습니다.

source: The Magister personally led a delegation of wizards, who discovered that an evil initiation ritual was held in the ravine! Once this secret was revealed, it didn't take long to remove the cause of the trouble.
ko: 마법대신이 직접 인솔한 마법 대표단은 계곡에서 악마 소환 의식이 거행되는 것을 발견했습니다. 비밀이 밝혀지자, 문제의 근원은 손쉽게 제거할 수 있었습니다.

source: The Magister personally led a delegation of wizards, who discovered that an evil initiation ritual was held in the ravine! Once this secret was revealed, it didn't take long to remove the cause of the trouble.
ko: 마법대신이 직접 인솔한 마법 대표단은 계곡에서 악마 소환 의식이 거행되는 것을 발견했습니다. 비밀이 밝혀지자, 문제의 근원은 손쉽게 제거할 수 있었습니다.

source: Two competing merchant families have moved from insults to sharp blades, and a real war has begun. Among the victims of the bloodshed are innocents, who are now afraid to walk the streets of their own city!
ko: 서로 경쟁하던 상인 가문 간의 설전이 칼부림으로 번졌고, 진짜 전쟁으로 격화되었습니다. 희생자 중에는 다수의 무고한 시민들도 포함되어 있고, 시민들은 이제 거리에서 돌아다니는 것조차 두려워하고 있습니다!

source: Bloody Vendetta
ko: 피의 보복

source: Hunters have found a small village in the woods. Its denizens have lived in isolation from the rest of the world for dozens of years – they speak a strange language, look like brothers to each other, and have never heard of the Stag Lord or the {mf|baron|baroness|King|Queen}. Who will tell them they are not free people occupying no one's land, as they thought only yesterday?
ko: 사냥꾼들이 숲 속에서 작은 오지 마을을 발견했습니다. 그 곳 주민들은 다른 지역과 최소 수십년 이상 교류 없이 살아온 것으로 보입니다. 그들은 이상한 억양의 언어를 사용하고, 모두가 친척지간으로 보이며, {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 커녕 사슴왕에 대해서도 들어본 적이 없다고 합니다. 누가 이들에게, 이들이 어제까지 알고 있던 것처럼 주인 없는 땅에 사는 자유민이 아니라는 사실을 말해주어야 할까요?

source: People from Beyond the Forest
ko: 숲 너머에서 온 사람들

source: The village dwellers didn't like the Councilor's words at all. They chased away {mf_Counsilor|his|her} delegation with sticks and stones!
ko: 마을 주민들은 평의원의 설명에 기뻐하지 않았습니다. 그들은 막대기와 돌을 휘둘러 평의원이 보낸 대표단을 모조리 쫓아냈습니다!

source: The Councilor convinced the villagers of the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} power, and they were convinced that joining the mighty leader would be their best decision. The peasants swore fealty, and promised to pay taxes and obey the new ruler without question.
ko: 평의원은 주민들에게 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 힘을 잘 설명했고, 그들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 그렇게 강력한 지도자라면 그에게 합류하는 것이 최선의 선택일 것이라는 데 동의했습니다. 이 농민들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 충성을 맹세하고, 세금을 납부하고 불만 없이 새 통치자의 지시에 따를 것을 약속했습니다.

source: The Councilor failed to convince the villagers to swear fealty to the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 평의원은 주민들이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 충성을 맹세하도록 설득하는 데 실패했습니다.

source: The Councilor managed to convince the villagers to acknowledge the power of the {mf|baron|baroness|King|Queen}. Within the year they will begin to pay their first taxes.
ko: 평의원은 마을 주민들이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 힘에 대해 승복하도록 설득할 수 있었습니다. 올 해 안으로 그들은 자신들의 첫 번째 세금을 납부할 것입니다.

source: The Councilor managed to convince the villagers that they would be much safer under protection of the {mf|baron|baroness|King|Queen}. They have sworn fealty, and are ready to begin paying taxes within the month.
ko: 평의원은 마을 사람들에게 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 보호를 받는 편이 훨씬 안전할 것이라는 점을 설득할 수 있었습니다. 그들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 충성을 맹세했고, 이 달 안으로 세금을 납부하기로 했습니다.

source: The Councilor failed to convince the villagers of the power of the {mf|baron|baroness|King|Queen}. Instead, the whole village packed up and left the area.
ko: 평의원은 마을 주민들에게 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 힘에 대한 확신을 주는 데 실패했습니다. 대신, 이들은 짐을 꾸려서 어디론가 사라졌습니다.

source: The Councilor talked to the villagers, bringing along a detail of soldiers. The frightened villagers agreed to pay taxes.
ko: 평의원은 병사 약간을 대동하고 마을 사람들과 면담을 가졌습니다. 겁먹은 마을 사람들은 세금을 납부하기로 합의했습니다.

source: The Councilor talked to the villagers, bringing along a detail of soldiers. The frightened villagers swore fealty, and agreed to pay taxes and supply recruits for the army of the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 평의원은 병사 약간을 대동하고 마을 사람들과 면담을 가졌습니다. 겁먹은 마을 사람들은 충성을 맹세하고 세금을 납부하는 동시에, {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 군대의 징집에도 응하기로 했습니다.

source: The Councilor failed to convince the peasants that they wouldn't last long without the {mf|baron|baroness|King|Queen}. They laughed at the Councilor and chased {mf_Counsilor|him|her} from the village along with the guards.
ko: 평의원은 마을 사람들에게 그들이 {mf|남작|여남작|왕|여왕} 없이는 얼마 버티지 못할 것이라고 설득하는데 실패했습니다. 그들은 평의원을 비웃고는 그와 경비병들을 마을 밖으로 몰아냈습니다.

source: The Councilor failed to convince the villagers that without the {mf|baron|baroness|King|Queen} they would have much more difficult lives.
ko: 평의원은 마을 사람들에게 그들이 {mf|남작|여남작|왕|여왕} 없이는 훨씬 어렵게 살게 될 것이라고 설득하는데 실패했습니다.

source: The Councilor convinced the villagers of the power of the {mf|baron|baroness|King|Queen}, and that joining the strong was the best decision for the weak. The village will begin paying taxes within the month.
ko: 평의원은 마을 주민들에게 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 힘을 과시하고, 약자가 할 수 있는 최선의 선택은 강자에게 합류하는 것이라고 설득하는데 성공했습니다. 주민들은 이 달 안으로 세금을 납부할 예정입니다.

source: A famous Galtan half-orc rebel has just crossed the border! She's stirring up trouble, instigating the peasants to overthrow the {mf|baron|baroness|King|Queen} and rob the nobility – and some are listening to her…
ko: 악명높은 갈트 출신의 하프오크 혁명가가 방금 우리 국경을 넘어왔습니다! 그녀는 말썽을 일으키면서, 농민들에게 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 내쫓고 귀족들을 강탈하라고 선동하고 있습니다. 일부 농민들이 그녀의 말에 귀를 기울이고 있습니다…

source: Freedom at Any Cost
ko: 자유의 대가

source: The increased guard presence in border cities and villages has met with little success, nor has any attempt at negotiation. More and more citizens are going over to the troublemaker!
ko: 국경 도시와 촌락에 경비병을 증강했지만 별 성과는 없었고, 오히려 협상의 기회만 막아버린 꼴이 됐습니다. 점점 더 많은 시민들이 이 선동가의 편에 가담하고 있습니다!

source: The guard that the Regent dispatched suffered significant losses in battles with the rebels, and only a few of the peasants were convinced by the Regent's pleas.
ko: 섭정이 파견한 경비대는 반란군과의 전투에서 심각한 패배를 당했고, 극소수의 농민들만이 섭정의 호소에 귀를 기울였습니다.

source: By increasing the guard's numbers, the Regent prevented mass riots, and then gave an audience to the unhappy people, promising reforms.
ko: 섭정은 경비병을 증강시켜 대규모의 반란을 막을 수 있었습니다. 그는 불만을 품은 주민들과 면담도 병행하여, 주민들에게 개혁을 약속했습니다.

source: Joining the guards for a night patrol, the Regent managed to capture a couple of instigators. {mf_Regent|He|She} held public interrogations and proved to the citizens that the rebels are no different from bandits. The people turned away from the Galtan troublemaker.
ko: 야경꾼들의 순찰에 동행한 섭정은, 선동가 두엇을 체포할 수 있었습니다. 섭정은 그들에 대한 공개 청문회를 열어 반란자들이 실상은 강도떼나 다름없다는 점을 시민들에게 주지시켰습니다. 그 결과, 민중이 이 갈트 선동가에게 등을 돌리고 있습니다.

source: As the General's troops moved towards the rebels, their forces were attacked from the woods, and the General suffered a shocking defeat!
ko: 반란군을 향해 진군하던 장군의 부대는 숲에서 갑작스런 매복에 걸렸고, 충격적인 패배를 맛보았습니다!

source: Soldiers roamed the woods and swamps for a week, but were constantly harassed by the lightning-fast rebels. The General was forced to order a retreat.
ko: 병사들이 삼림과 늪지대를 일주일 간 수색했지만, 번개처럼 발빠른 반란군을 상대로는 지속적으로 손실만 보았습니다. 장군은 철군을 명령할 수 밖에 없었습니다.

source: Victory! The General managed to maneuver the rebels into a full scale battle, and defeated their untrained army!
ko: 승리했습니다! 장군은 발빠른 기동으로 반란군을 대규모 회전으로 몰아넣었고, 이들 오합지졸 반란군은 여지없이 대패했습니다!

source: At night, the General dispatched the soldiers and surrounded the rebel camp! They had no choice but peacefully surrender and give up the troublemaker.
ko: 장군은 야간을 틈타 반란군 야영지를 기습적으로 포위하는 데 성공했습니다. 그들은 그 선동가를 넘겨주고 저항없이 항복하는 수 밖에 없었습니다.

source: Pamphlets titled "Our Savior, or an Ode to Autocracy" has whipped up indignation among the citizens! The Curator was slow to stop their spread.
ko: "구원자, 또는 독재를 찬양하는 송가"라는 제목의 선전물이 시민들 사이에 분노를 불러일으키고 있습니다. 선전물의 확산을 막으려는 학예사의 대처는 너무 늦었습니다.

source: Rumors about the troublemaker being a sad drunkard and a freak-a-leak never took. Moreover, those who the Curator hired to spread these rumors were caught and made to publicly repent!
ko: 그 혁명가가 주정뱅이에 도착증 변태라는 소문은 잘 먹혀들지 않았습니다. 오히려 학예사가 소문을 퍼트리려고 고용했던 자들이 반란군에게 붙잡혀 자신들의 죄상을 털어놓기에 이르렀습니다!

source: The Curator held a beer-brewing festival in the region! The peasant's worries have been drowned in spirits.
ko: 학예사는 문제의 국경 지역에서 맥주 축제를 열었습니다! 농민들의 불만은 맥주에 잠겨 사라졌습니다.

source: The Curator brought in bards from the capital, and they made fun of the troublemaker. Only the deaf haven't heard the "Ballad of the Galtan Buzzard"!
ko: 학예사는 수도에서 활동하던 바드를 파견하여, 그 혁명가를 비웃음거리로 만들어버리도록 했습니다. 이 "갈트 망나니의 노래"는 대성공을 거두었습니다!

source: A royal elk was spotted in the forest. This is sacred game, rarely released by Erastil himself. The priests say it's a good sign. The patron of hunters invites us to run the gorgeous beast down.
ko: 숲에서 건장한 엘크 한 마리가 목격되었습니다. 사제들의 말에 따르면 이는 에라스틸께서 드물게 내려보내시곤 하는 신성한 사냥감으로, 좋은 징조라고 합니다. 사냥꾼의 수호신께서 이 멋진 야수를 쫓는 사냥에 우리를 초대하셨습니다.

source: Hunting Season
ko: 사냥철

source: The Councilor decided to hold a big hunting tournament, open to everyone! However, on the day of the tournament only a few participants showed up. It looks like most of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} never learned about the tournament…
ko: 평의원은 대규모 공개 사냥 대회를 열기로 하였습니다! 그러나 대회 당일, 사냥터에 모인 사람들은 얼마 되지 않았습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 대부분이 사냥 대회가 열리는 줄도 몰랐던 것 같습니다…

source: The Councilor held a big hunting tournament, open to everyone! A lot of hunters from around the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} tracked the noble animal. At the end of the day, the one that shot the elk was awarded an elven bow.
ko: 평의원은 대규모 공개 사냥 대회를 열었습니다! {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 주변의 수많은 사냥꾼들이 이 신성한 동물을 쫓았습니다. 해질 무렵, 그 엘크를 쏴맞춘 사람에게 상으로 엘프제 활을 수여했습니다.

source: The Councilor held a big hunting tournament, open to everyone! Dozens of hunters from around the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} tracked the noble animal, and hundreds of guests came to the feast held in honor of the winner!
ko: 평의원은 대규모 공개 사냥 대회를 열었습니다! {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 주변의 수많은 사냥꾼들이 이 신성한 동물을 쫓았고, 우승자 축하 잔치에는 수백며의 손님이 몰려들었습니다!

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} called upon {mf_HighPriest|his|her} flock to hunt down the elk in honor of the gods and the {mf|baron|baroness|King|Queen}. However, no matter how long the faithful roamed the forests, the elk remained hidden from them...
ko: 대사제는 신들과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 바칠 엘크를 사냥하기 위해 신도들을 불러 모았습니다. 하지만 아무리 숲을 뒤져도 엘크는 코빼기도 보이지 않았습니다...

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} called upon the faithful to hunt down the noble animal. Fortune favored a dwarven cooper, who went on to present the trophy to the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 대사제는 신도들에게 그 신성한 동물을 사냥해 줄 것을 요청했습니다. 어느 드워프 통장이가 그 행운의 주인공이 되어, {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 사냥한 엘크를 바쳤습니다.

source: The faithful were called upon to hunt down the noble animal. The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} organized a ceremony in the victor's honor, and the trophy was presented to the {mf|baron|baroness|King|Queen} before a cheering crowd.
ko: 신도들에게 그 신성한 짐승을 잡아달라 요청하였습니다. 대사제는 우승자를 기리는 의식을 열었고, 환호하는 군중들 앞에서 그 사냥감이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 바쳐졌습니다.

source: The Warden sent out invitations to all the neighboring lands, and many rulers visited the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} to take part in the hunt.
ko: 감시관은 이웃 나라 모두를 사냥에 초대했고, 많은 군주들이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 찾아와 사냥에 참가했습니다.

source: The Warden sent out invitations to rulers of all the neighboring lands, and the royal hunt was a success! This event will long be remembered by our neighbors.
ko: 감시관은 이웃 나라 군주들을 사냥에 초대했고, 군주들은 즐거운 사냥을 만끽했습니다! 이 행사는 우리 이웃들에게 오랫동안 회자될 것입니다.

source: The Warden sent out invitations to the royal hunt to rulers of all the nearby lands. However, in response {mf_Warden||s}he only received a variety of polite refusals.
ko: 감시관은 이웃 나라 군주 모두를 사냥에 초대했지만, 돌아온 것은 정중한 거절 뿐이었습니다.

source: People still believe that the {mf|baron|baroness|King|Queen} has lycanthropy!
ko: 사람들은 여전히 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 야수인간으로 믿고 있습니다!

source: A strange theory is spreading through the capital – that the {mf|baron|baroness|King|Queen} is secretly a lycanthrope! During the day {mf|he|she} pretends to be a gracious ruler, and at night {mf|he|she} roams the city in the shape of a wolf – devouring children!
ko: 수도에 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 사실 야수인간이라는 괴소문이 돌고있습니다! 낮동안 {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 자비로운 군주인척 하다가, 밤이 되면 늑대의 모습으로 도시를 돌아다니며 아이들을 잡아먹는다고 합니다!

source: They're All in This Together!
ko: 우리 중에 늑대가 있다!

source: The rumors finally ended!
ko: 괴소문이 마침내 사그라들었습니다!

source: The Regent's clumsy attempts to quash the rumors only convinced the public that the story might be true!
ko: 섭정은 괴소문을 어설프게 잠재우려다가 오히려 소문이 사실일 수도 있다는 대중의 의혹을 심화시켰습니다!

source: The Regent failed to convince the citizens of the absurdity of the rumor.
ko: 섭정은 시민들에게 괴소문의 모순을 설명하는 데 실패했습니다.

source: The Regent convinced most of the citizens of the rumor's absurdity.
ko: 섭정은 대부분의 시민들에게 괴소문의 모순을 납득시켰습니다.

source: The Regent's eloquence took control. {mf_Regent|He|She} urged them not to believe everything they hear on the streets, and the citizens were shamed for their naivety and gullibility.
ko: 섭정의 연설이 의혹을 잠재웠습니다. 섭정은 거리에 떠도는 유언비어에 대한 주의를 당부했고, 시민들은 자신의 어리숙함과 얇은 귀를 부끄러워 했습니다.

source: Pamphlets from the court healer, distributed by the Councilor, only added fuel to the fire!
ko: 평의원은 궁중 주치의의 소견서를 인쇄하여 배부하였으나, 오히려 의혹에 기름을 부은 꼴이 되었습니다!

source: The Councilor convinced the court healer to speak before the citizens, but his speech had no effect.
ko: 평의원은 궁중 주치의에게 시민들을 설득하도록 하였지만, 그의 연설은 아무런 효과도 없었습니다.

source: The Councilor convinced the court healer to testify before the citizens and explain the symptoms of lycanthropy, and reassure the people that the {mf|baron|baroness|King|Queen} suffers nothing of the sort.
ko: 평의원은 궁중 주치의에게 시민들 앞에 서서 야수인간화의 증세를 설명해달라 부탁했고, 그는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게는 전혀 그런 증세가 없다며 사람들을 안심시켰습니다.

source: The Councilor held a public evaluation, where doctors, priests and wizards were present. They assured the citizens that the {mf|baron|baroness|King|Queen} was all right.
ko: 평의원은 의사, 사제, 마법사를 불러 시민들 앞에서 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 공개 진단하도록 하였습니다. 시민들의 의혹이 말끔히 해소되었습니다.

source: The citizens are closely examining songs and odes created by bards to praise the {mf|baron|baroness|King|Queen} – and finding in them hidden hints about {mf|his|her} secret condition!
ko: 바드에게 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 찬양하는 노래와 송가를 짓도록 했지만, 시민들은 노랫말을 면밀히 분석하여 소문의 증거를 찾으려 들고 있습니다!

source: On the streets they're saying that the {mf|baron|baroness|King|Queen} is spending more and more money on charity to put the citizens off guard! The Curator is at a loss.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 자선 사업에 점점 더 많은 돈을 들이는 것이 다 정체를 숨기기 위한 연막 작전이라는 소문이 퍼지고 있습니다. 학예사는 이 소문에 아무 대처도 하지 못했습니다.

source: The Curator staged a play about a lycanthrope king who cared deeply about his subjects and died protecting the realm. Most of the citizens took the play close to their hearts. They now think that having a lycanthrope {mf|baron|baroness|King|Queen} might have its benefits.
ko: 학예사는 백성을 아끼는 왕이 왕국을 지키다 죽었는데 알고보니 야수인간이었다는 이야기를 연극으로 상연했습니다. 많은 시민들이 연극에 감동을 받았고, 이제는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 야수인간이어도 나쁘지 않겠다고 생각하고 있습니다.

source: On the night of the full moon, the Curator put tables with food and drink in the city square. The {mf|baron|baroness|King|Queen} feasted with {mf|his|her} subjects all night – and their fears were set aside for good!
ko: 보름달이 뜨는 밤, 학예사는 광장에 탁상을 놓고 음식과 음료를 잔뜩 깔아 놓았습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 잔치를 열어 백성들과 함께 밤새도록 즐겼고, 소문은 그날로 자취를 감췄습니다!

source: Druma is famous for its wealth and prosperity. Their ambassador has reported in secret that the court of Cheliax sometimes invites Druman bureaucrats to audit and organize the chancellery. This sounds tempting – but what could we offer the ambassador of Druma in return for their service?
ko: 부국으로 유명한 드루마의 대사가 비밀리에 제안을 해왔습니다. 드루마 관료들이 가끔 첼리악스의 초청을 받아 제공하는 관청 감사 및 체계화를 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에도 제공하겠답니다. 구미가 당기는 제안이지만, 드루마는 이를 대가로 무엇을 바라고 있을까요?

source: Paper People
ko: 서류 전문가

source: The Regent so angered the ambassador with {mf_Regent|his|her} insolence, that the ambassador threatened to cut off all diplomatic relations between the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} and Druma until he was left alone!
ko: 섭정의 오만함에 격분한 대사는 당장 꺼지지 않으면 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}과 드루마 사이의 모든 외교 관계를 끊겠다고 위협했습니다!

source: Negotiations between the Regent and the Druman ambassador have come to a standstill.
ko: 섭정과 드루마 대사의 협상이 진전을 보지 못했습니다.

source: The Regent promised that the capital court would hear cases brought by Druman merchants as a matter of priority, and with particular thoroughness. The inspection from Druma will arrive within a few months!
ko: 섭정은 드루마 상인들이 수도 법원에 제기한 송사를 최우선 특별 관리 사항으로 처리해줄 것을 약조했습니다. 드루마에서 수개월 내로 시찰단을 보낸다고 합니다!

source: The Regent promised that the capital court would hear cases brought by Druman merchants as a matter of priority, and with particular thoroughness. The inspection from Druma will arrive within the month, and visit the capital every few years after that!
ko: 섭정은 드루마 상인들이 수도 법원에 제기하는 송사를 최우선 특별 관리 사항으로 처리해줄 것을 약조했습니다. 드루마는 수년 마다 정기적으로 시찰단을 파견하기로 하였으며, 첫 시찰단은 수 개월 내로 보내겠다 하였습니다!

source: The Treasurer refused to continue negotiations with the ambassador, calling his terms "unachievable".
ko: 재무관은 대사와의 협상을 이어나가기를 거부했습니다. 대사는 재무관의 표현에 따르면 "택도 없는" 요구를 내밀었습니다.

source: The Treasurer failed to come to an agreement with the ambassador.
ko: 재무관은 대사와 합의를 도출하는 데 실패했습니다.

source: The Treasurer offered to reduce duties on Druman merchants. The capital chancellery is preparing for an upcoming visit from the inspectors!
ko: 재무관은 드루마에 대한 관세 완화를 제안했습니다. 곧 시찰단이 방문한다는 소식에 수도 관청이 분주해졌습니다!

source: The Treasurer offered to reduce duties on Druman merchants. The capital chancellery is preparing for the first of a series of audits by experts from Druma!
ko: 재무관은 드루마에 대한 관세 완화를 제안했습니다. 곧 시찰단이 방문한다는 수도 관청은 드루마의 전문적인 감사를 받을 준비로 분주해졌지만, 앞으로 몇 차례의 감사가 더 남아있습니다!

source: The Grand Diplomat admitted his failure – the Druman ambassador flatly refused to help.
ko: 수석 외교관이 협상 실패를 보고해왔습니다. 드루마 대사는 감찰 지원을 단호하게 거부했습니다.

source: Lengthy negotiations between the Grand Diplomat and the ambassador led to nothing.
ko: 수석 외교관과 대사의 지리한 협상은 아무런 결론도 도출하지 못했습니다.

source: The Grand Diplomat promised the Druman embassy a new, luxurious carriage. {mf_GrandDiplomat|He|She} expects an inspection from Druma within a few months!
ko: 수석 외교관은 드루마 대사관에 고급 마차 한 대를 지원하기로 약속했습니다. 수개월 내로 드루마로부터 감찰 지원을 받을 예정입니다!

source: The Grand Diplomat promised the Druman embassy a new, luxurious carriage and a pair of well-bred stallions. Experts from Druma will hold their first inspection within the month, with repeated audits every few years after that!
ko: 수석 외교관은 드루마 대사관에 고급 마차 한 대와 준마 한 쌍을 지원하기로 약속했습니다. 드루마의 전문가들이 수년마다 정기적으로 감찰을 지원 해주기로 하였고, 수개월 내로 첫 감찰이 시행될 예정입니다!

source: People are still seeing rats on the streets of the capital.
ko: 수도 거리는 여전히 쥐떼로 넘쳐납니다.

source: The capital is swarming with rats! Rumors describe creatures the size of dogs, and hunched figures, roaming the catacombs. What is the reason behind this invasion? The situation must be taken under control before the capital granaries are emptied and plague sweeps the streets.
ko: 수도에 쥐떼가 나타났습니다! 소문에 따르면 개만한 동물이 굽은 등을 하고 지하 수로를 배회중이라고 합니다. 어디서 쥐떼가 나타난 걸까요? 곡창이 거덜나고 흑사병이 창궐하기 전에 이 문제를 해결해야 합니다.

source: Rats, Rats Everywhere!
ko: 사방천지에 쥐떼가!

source: The streets and sewers of the capital have been cleared.
ko: 수도의 거리와 하수구에서 쥐를 싹 쓸어냈습니다.

source: The Treasurer held a meeting with famous parasite exterminators from the Five Kings Mountains. Unfortunately, the dwarves wanted to charge an enormous amount, so {mf_Treasurer||s}he refused their services. Meanwhile, the rats only grow more and more numerous…
ko: 재무관은 다섯 왕 산맥의 유명 해충 구제업자와 회동을 가졌습니다. 아쉽게도, 드워프는 엄청난 비용을 요구했고, 협상은 파토났습니다. 그러는 동안 쥐떼는 점점 불어나고 있습니다…

source: The Treasurer hired some famous parasite exterminators from the Five Kings Mountains. However, they couldn't handle the task. A whole team of dwarves has been lost in the catacombs!
ko: 재무관은 다섯 왕 산맥의 유명 해충 구제업자를 고용했습니다. 그러나 업자들은 의뢰를 완수하지 못했습니다. 지하 수로로 내려간 드워프들이 모두 실종되었습니다!

source: The Treasurer hired some famous parasite exterminators from the Five Kings Mountains. The team of dwarves found a nest of wererats in the catacombs, and destroyed most of its dwellers!
ko: 재무관은 다섯 왕 산맥의 유명 해충 구제업자를 고용했습니다. 드워프들이 지하 수로에서 쥐인간 둥지를 발견했고, 대부분을 박멸했습니다!

source: The Treasurer contacted some famous parasite exterminators from the Five Kings Mountains. The team of dwarves easily cleaned the catacombs out completely – including a whole nest of wererats!
ko: 재무관은 다섯 왕 산맥의 유명 해충 구제업자를 고용했습니다. 드워프들은 손쉽게 지하 수로 전체를 쓸어버렸고, 그 와중에 쥐인간 둥지마저 통째로 치워버렸습니다!

source: A whole guard detail was lost while attempting to search the capital's catacombs.
ko: 수도의 지하 수로를 탐색하러 보낸 경비대의 특임대가 모두 실종되었습니다.

source: The Warden's people managed to find a whole swarm of wererats in the capital's catacombs! Worse, the team sent to clear their lair was completely defeated!
ko: 감시관의 부하들이 수도의 지하 수로에서 쥐인간 무리를 발견했습니다만, 그 소굴을 정리하러 보낸 부대가 참패를 당했습니다!

source: The Warden's people managed to find a whole swarm of wererats in the capital's catacombs! The team sent down to clear the lair handled the task without difficulty.
ko: 감시관의 부하들이 수도의 지하 수로에서 쥐인간 무리를 발견했습니다. 둥지로 출동시킨 특공대가 상황을 손쉽게 정리했습니다.

source: The Warden's people found a whole swarm of wererats in the catacombs! A guard detail successfully destroyed their lair and cleared out the rest of the catacombs while they were at it.
ko: 감시관의 부하들이 지하 수로에서 쥐인간 무리를 발견했습니다! 경비 특무대가 쥐인간 둥지를 박살내는데 성공했고, 지하 수로에 남아있던 쥐인간도 모두 쓸어버렸습니다.

source: The agents sent by the Minister were lost in the city's catacombs.
ko: 장관이 보낸 요원들이 도시 지하 수로에서 실종되었습니다.

source: The Minister discovered that a swarm of wererats had appeared in the city! Unfortunately, {mf_Spymaster|his|her} agents failed to find their lair.
ko: 장관은 도시에서 쥐인간 무리를 발견했습니다! 불행히도 요원들은 쥐인간의 은신처를 찾아내지 못했습니다.

source: The Minister discovered that a whole swarm of wererats had appeared in the city catacombs, and successfully contacted their leader. After intense negotiations, the wererats agreed to leave the capital.
ko: 장관은 쥐인간 무리가 모두 도시 지하 수로에서 발견되었다는 것을 알아채고, 쥐인간 우두머리와 접촉하는데 성공했습니다. 치열한 협상 끝에, 쥐인간들은 수도를 떠나는 데 합의하였습니다.

source: The Minister discovered that a whole swarm of wererats had appeared in the city's catacombs! {mf_Spymaster|His|Her} agents kidnapped their leader and scared him so badly that the wererats fled the capital!
ko: 장관은 쥐인간 무리가 모두 도시 지하 수로에서 발견되었다는 것을 알아차렸습니다! 요원들이 쥐인간 우두머리를 납치해 협박하자, 쥐인간들은 겁을 잔뜩 집어먹고 수도에서 도망쳤습니다!

source: Nixies and nereids have come to live in one of the rivers of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}! They claim that now these waters belong to them, and have started sinking all the boats and ships that pass by.
ko: 닉시와 네레이드들이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 어느 강을 차지하고는 지나가는 모든 나룻배와 선박을 침몰시키고 있습니다.

source: River Tricksters
ko: 강의 말썽쟁이들
